Щодо зміни статусу в реєстрах
Начальнику
Оболонського ТЦК та СП м. Києва
Кириченко Ігоря Вікторовича,
28.03.1981 р.н.,
зареєстрованого за адресою:
м. Київ, вул. Тимошенко, 19, кв. 110
к.т. 067 720 63 53
ЗАЯВА
Кириченко
Ігор
Вікторович
повідомляє
наступне:
19 червня 2025 року через сервіс «Дія» ним було отримано Військово-обліковий
документ, у якому зазначено:
категорія обліку: Військовозобов'язаний;
статус: «Порушення правил військового обліку».
Водночас на підтвердження протилежного існують наступні обставини:
23 листопада 2020 року Кириченко І.В. пройшов військово-лікарську
комісію (ВЛК) ДУ «ТМО МВС України по Київській області». За
результатами комісії було видано Свідоцтво про хворобу №855/3в від
23.11.2020, яким його було визнано непридатним до військової служби з
виключенням з військового обліку.
30 вересня 2021 року він повторно пройшов ВЛК у Київському міському
ТЦК та СП, результатом чого стало оформлення Довідки №1/71 від
30.09.2021, яка також підтверджує виключення з військового обліку.
I.B.
має
статус
не
€
Таким чином, згідно з висновками двох ВЛК та відповідно до чинного
яка
особи,
Кириченко
законодавства,
військовозобов'язаною, і на нього не поширюються вимоги, що стосуються
військовозобов'язаних осіб, у тому числі обов'язок оновлення облікових даних
або повторного проходження ВЛК.
Всі відповідні документи знаходяться в Оболонському ТЦК та СП м. Києва, а
також можуть бути додатково витребувані з ДУ «ТМО MBC України по
Київській області» чи Київського міського ТЦК та СП.
Окремо зазначається, що ці обставини вже були викладені в рекомендованому
листі №0213200020662 від 28.01.2025, направленому на адресу Оболонського
ТЦК та СП. Відповіді на зазначений лист надано не було.
У зв'язку з вищевикладеним, Кириченко І.В. вимагає:

T
1. Усунути порушення його прав
2. Внести до відповідних реєстрів наступні зміни:
0
O
змінити категорію обліку на «виключений з військового обліку»;
3. Скасувати будь-які застосовані штрафні санкції, пов'язані з даним
вилучити запис про «порушення правил військового обліку».
випадком.
У разі невиконання зазначених вимог або ненадання відповіді у
визначений законом строк, Кириченко І.В. залишає за собою право звернутися
до суду з відповідним позовом, а також із вимогою про відшкодування
моральної та матеріальної шкоди, зумовленої необхідністю отримання
юридичної допомоги.
Просить надати відповідь:
поштовим листом за адресою реєстрації;
копію надіслати на електронну адресу: igor_kirichenko@ukr.net.
19.06.2015
Заявник
А.В. Кириченко/
Тили
ченко
ів.

Уп
голо
(найме..,.
ВІДПОВІДНА
відно
9 6829000 ZELZO
ОПИС
7
наль
лон
вкладення до
(найменування поштового відправлення, номерт
на што Болоньки чук та спиные
ім'я
куди
No 3/П
0210, Kuil,
найменування вкладення
Заячи
Найменування адресата)
organova, 16A
(поштова адреса
кількість предметів.
аркушів
оголошена
цінність
10 грв
ич
3.1
ECT
16'
3
відбиток
календарного
штемпеля
КИЇВ
132
20. 06. 25-00
КРПОШТА
загальний підсумок предметів, аркуші
Гоголошеної цінності.
ВІДПРАВНИК
ПЕРЕВІРИВ
ВИПРАВЛЕННЯ НЕ ДОПУСКАЮТься
Підпис
прізвище працівника поштового зв'язку
номер поштового відправлення зазначається на опису, що видається відправнику
