Резерв
++ Військово-обліковий
документ
Порушення правил військового обліку
КИРИЧЕНКО Ігор
Вікторович
Дата народження
28.03.1981
Категорія обліку
Військовозобов'язаний
Дійсний до
19.06.2026
*
Сформовано:
19.06.2025, 13:18
Підстава зняття\виключення
Міністерство
оборони України
РНОКПП
2967214056
Відстрочка до
Тип відстрочки:
-
ТЦК та СП
Оболонський районний у м.Києві територіальний центр комплектування та
соціальної підтримки
Постанова ВЛК
Звання
Солдат
Діловодства, Діловод
Дата ВЛК
BOC
901074
Номер в реєстрі Оберіг
250820211362880400018
Адреса проживання
Україна, м.Київ, м Київ, вул. Маршала Тимошенка, б. 19, кв. 110
Телефон
0677206353
Дата уточнення даних
Email
* Зверніть увагу, що військово-обліковий документ дійсний до зазначеного терміну за умови, що дані вказані у ньому не
змінювалися в Єдиному державному реєстрі призовників, військовозобов'язаних і резервістів. У випадку зміни даних документ
втрачає чинність. Завантажуйте мобільний застосунок Резерв+ та користуйтеся завжди актуальним електронним документом.
