114
5
JA
Ви
Te
Код
Пла
ЕПЗ
Ном
Код 1
Онла
2 355
ПРЕ
Щодо зміни статусу в реєстрах та
проведення службової перевірки
Начальнику
Київського міського ТЦК та СП
вул. Парково-Сирецька, 19,
Київ, Київська область, 04112
Кириченко Ігоря Вікторовича,
28.03.1981 р.н.,
зареєстрованого за адресою:
м. Київ, вул. Левка-Лук'яненко, 19, кв. 110
к.т. 067 720 63 53
e.a. igor_kirichenko@ukr.net
Scro
Loc
H
ЗАЯВА
Повідомляю наступне: 19 червня 2025 року через сервіс «Дія» мною було
отримано Військово-обліковий документ (витяг з системи «Резерв+»), у якому
зазначено:
категорія обліку: Військовозобов'язаний;
статус: «Порушення правил військового обліку».
Водночас на підтвердження протилежного існують наступні обставини:
23 листопада 2020 року Кириченко І.В. пройшов військово-лікарську
комісію (далі - ВЛК) ДУ «ТМО МВС України по Київській області». За
результатами ВЛК було видано Свідоцтво про хворобу №855/3в від
23.11.2020, яким його було визнано НЕпридатним до військової
служби з виключенням з військового обліку (Додаток 1).
30 вересня 2021 року він повторно пройшов ВЛК у Київському міському
ТЦК та СП, результатом чого стало оформлення Довідки №1/71 від
30.09.2021, яка також підтверджує виключення з військового обліку
(Додаток 2).
Таким чином, згідно з висновками двох ВЛК та відповідно до чинного
законодавства, заявник Кириченко І.В. має статус особи, яка НЕ є
військовозобов'язаною, i на НЬОГО НЕ
нього HE
НЕ поширюються
встановлені для військовозобов'язаних осіб (наприклад, оновлення
обов'язки,
облікових даних, проходження ВЛК, прибуття за викликами ТЦК тощо)
(Додаток 3).
Всі відповідні документи щодо пройдених заявником комісій знаходяться в
Оболонському ТЦК та СП м. Києва та в Київському міському ТЦК та СП, а
також можуть бути додатково витребувані з ДУ «ТМО МВС України по
Київській області».

Ee
Іде
Вид
Тер
Код
Пла
ЕПЗ
Ном
Код
Онла
NQ 35.
ФН ПР
1.2025 та №0213200057396 від 20.06.2025,
вже були викладені в рекомендованих
листах №0213200020662 від 28.01.2025
Окремо зазначається, що ці обставини
направлених на адресу Оболонського ТЦК та СП. Відповіді заявнику на
зазначені листи надано не було.
З огляду на викладене вище,
наявні об'єктивні підстави вважати, що у
(у разі наявності
повноважень (у
прямого
умислу
-
умисне
внесення
даному випадку відбулося порушення прав заявника та норм закону, що може
контроль за достовірністю внесених даних), або про перевищення службових
недостовірних даних). Адже заявник ще у 2020 та 2021 роках пройшов дві
військовозобов'язаною (виключеною з військового обліку). Водночас ЄДРПВР
військово-лікарські комісії та отримав офіційний статус особи, яка не є
(далі - реєстр «Оберіг») розпочав роботу у 2023 році, а система «Резерв+» була
в Оболонському ТЦК та СП м. Києва та у Київському міському ТЦК та СП ще з
2021 року. Таким чином, внесення некоректних даних у 2023 до реєстру
створена лише у 2024 році, а відповідні документи й висновки ВЛК зберігалися
«Оберіг» та у 2024 році до системи «Резерв+» певними службовими особами
свідчить про наявність підстав для притягнення їх до відповідальності за
порушення законних прав заявника. У зв'язку з цим, незалежно від
необхідності виправлення категорії обліку та статусу заявника у відповідних
реєстрах, вбачається додаткова необхідність проведення службової перевірки
по факту внесення недостовірних даних у реєстр «Оберіг» та систему
«Резерв+» та інші пов'язані реєстри; встановлення посадової(их) особи(іб),
яка (і) допустила(и) дане правопорушення; а також з'ясування всіх обставин, що
дозволять визначити наявність чи відсутність прямого умислу з її(їх) боку.
Особливої уваги заслуговує той факт, що посадові особи Оболонського ТЦК та
СП проігнорували письмові звернення заявника (листи №0213200020662 від
28.01.2025 та №0213200057396 від 20.06.2025), що також може свідчити про
умисне приховування факту вчиненого правопорушення.
У зв'язку з вищевикладеним, заявник Кириченко І.В. вимагає:
1. Внести до відповідних реєстрів наступні зміни:
O
«непридатний до
виправити категорію обліку заявника на таку, що відповідає
висновкам ВЛК відносно заявника, а саме
-
військової служби з виключенням з військового обліку»;
• вилучити зі статусу заявника запис про «порушення правил
військового обліку».
2. Скасувати будь-які штрафні санкції, пов'язані з даним випадком, якщо
такі були застосовані до заявника.
3. Провести службову перевірку
та встановити посадову(их) особу(іб),
яка (1) внесла(и) або допустила(и) внесення недостовірних даних про
заявника до відповідних реєстрів (зокрема, до реєстру «Оберіг» та
системи «Резерв+»), а також встановити всі обставини, пов'язані з даним
правопорушенням.

C
IN
DI
4. Надати письмове пояснення,
надав відповідей на
з яких підстав Оболонський ТЦК та СП не
письмові звернення заявника (листи
№0213200020662 від 28.01.2025 та №0213200057396 від 20.06.2025), що є
· чинного законодавства.
прямим порушенням вимог
У разі невиконання зазначених вимог або ненадання відповіді у
визначений законом строк, заявник Кириченко І.В. залишає за собою право
звернутися до суду з відповідним позовом,
відшкодування моральної та
а
матеріальної шкоди, зумовленої необхідністю
також із вимогою про
отримання юридичної допомоги. Крім того, заявник залишає за собою право
подати заяву до контролюючих органів (зокрема, прокуратури) з метою
проведення більш ретельного розслідування вказаного правопорушення.
Відповідь надати:
поштовим листом на адресу реєстрації заявника;
копію надіслати на електронну адресу заявника.
Додатки:
1. Копія Свідоцтва про хворобу №855/3в від 23.11.2020 на 1 арк. в 1 прим.
2. Копія довідки ВЛК КМ ТЦК та СП №1/71 від 30.09.2021 на 1 арк. в 1
прим.
3. Копія Військового квитка серії СО №607900 на 1 арк. в 1 прим.
18.09_2025
Кириченко/
Заявник
Т.В.

0 THOM
на ім'я
куди
No 3/П
I
N
3
4.
S0000 SHPANDA
BN RHH ПІДДІВ ОД
SNAEHKO ILOb
C
05435
212 Ousbgrli
100 1052 18:25 2
дення до
?
Ф.107
F
02132 0007911 0
ОПИС
(найменування поштового відправлення, номер"
км тук та
Khub-04112, 118
найменування вкладення
Заява
Chigozilo njo
X
(найменування адресата)
(поштова адреса)
Debigka 2/21
Деадка 4
Катя військ,
КИТВ-132
3
18. 09. 25.-00
УКРПО
кількість предметів,
аркушів
3
оголошена
цінність
10 грв
10 грв
10206
<
10.
H
загальний підсумок предметів, аркушів
І оголошеної цінності.
ВІДПРАВНИК
ПЕРЕВІРИВ
ak
2/0
402pb
приченко і в
підпис
(прізвище працівника поштового звязку
или
сь
la
KE
e
9
2
відбиток


