               Gebührenreglement (GebR)
               (vom 7. November 2025)

               Der Verwaltungsrat der BVG- und Stiftungsaufsicht der Kantone Zürich, Gla-
               rus, Schaffhausen, Appenzell Ausserrhoden, Appenzell Innerrhoden, St. Gal-
               len, Graubünden, Thurgau und Tessin (ATIOZ, BVG- und Stiftungsaufsicht
               Tessin, Ostschweiz und Zürich, kurz: «ATIOZ») mit Sitz in Zürich und Zweig-
               niederlassungen in den Kantonen St. Gallen und Tessin,
               gestützt auf Art. 16 lit. i der interkantonalen Vereinbarung über die BVG- und
               Stiftungsaufsicht der Kantone Zürich, Glarus, Schaffhausen, Appenzell Aus-
               serrhoden, Appenzell Innerrhoden, St. Gallen, Graubünden, Thurgau und
               Tessin (IVBSA) vom 22. Mai 2024,
               beschliesst:



                  I. Allgemeine Bestimmungen

Gegenstand        § 1.   Die Gebühren, welche die ATIOZ, BVG- und Stiftungsaufsicht
               Tessin, Ostschweiz und Zürich für ihre Tätigkeit erhebt, bemessen sich nach
               diesem Reglement.

Grundsätze         § 2.   1 Die Gebühren werden nach Massgabe von Art. 21 und 22 IVBSA

               erhoben.
                   2 Bei der Gebührenerhebung wird zwischen folgenden Bereichen unter-

               schieden:
                   a. Vorsorgeeinrichtungen sowie Einrichtungen, die nach ihrem Zweck
                      der beruflichen Vorsorge dienen, gemäss Art. 61 des Bundesgeset-
                      zes über die berufliche Alters-, Hinterlassenen- und Invalidenvor-
                      sorge (BVG) vom 25. Juni 1982 («Vorsorgeeinrichtungen»),
                   b. klassische Stiftungen gemäss Art. 84 des Schweizerischen Zivilge-
                      setzbuches (ZGB) vom 10. Dezember 1907 («klassische Stiftun-
                      gen»).
                   3 Die Gebühren werden für den Bereich Vorsorgeeinrichtungen und den

               Bereich Klassische Stiftungen separat festgelegt.
                   4 Das Kostendeckungsprinzip gilt je Bereich.



                   II. Jährliche Aufsichtsgebühr

Allgemeine         § 3. 1 Die jährliche Aufsichtsgebühr deckt die Grundkosten der Auf-
Bestimmungen   sichtstätigkeit. Sie ist von allen der Aufsicht der ATIOZ unterstellten Vorsor-
               geeinrichtungen und klassischen Stiftungen zu entrichten, unabhängig von
               der Dauer der Beaufsichtigung.
