                                                              111.53
Vereinbarung zur Gründung des
Oberrheinrates
Vom 16. Dezember 1997




Präambel
Im Geiste des am 23. Januar 1996 unterzeichneten Karlsruher Abkommens
über die grenzüberschreitende Zusammenarbeit richten die Unterzeichner
ein grenzüberschreitendes Gremium zur politischen Beratung ein: den
Oberrheinrat.


1. Kapitel: Grundlagen

Art. 1. Ziele
Im Oberrheinrat schliessen sich nach näherer Massgabe der folgenden
Bestimmungen Gewählte, die die Bevölkerung des Oberrheingebietes
vertreten, zusammen, um als Beratungs- und Koordinationsorgan
− den Austausch auf dem Gebiet der politischen grenzüberschreitenden
    Zusammenarbeit zu fördern und zu vertiefen,
− Initiativen für gemeinsame grenzüberschreitende Projekte regionaler
    und kommunaler Art zu entwickeln,
− eine harmonische und kohärente Entwicklung der oberrheinischen
    Gebiete zu fördern und zu unterstützen und
− die Aktivitäten der Oberrheinkonferenz hinsichtlich der Ziele und
    Massnahmen zu begleiten.

Art. 2. Gebiet
Der Oberrheinrat ist für folgende Gebiete zuständig:
− die Region Elsass,
− vom Land Baden-Württemberg die Regionen Mittlerer Oberrhein und
    Südlicher Oberrhein sowie von der Region Hochrhein-Bodensee die
    Landkreise Lörrach und Waldshut,
− vom Land Rheinland-Pfalz aus der Region Rheinpfalz der Raum Süd-
    pfalz mit den Landkreisen Südliche Weinstrasse und Germersheim so-
    wie der Kreisfreien Stadt Landau und die Verbandsgemeinden Dahn
    und Hauenstein aus der Region Westpfalz,
− die Kantone Basel-Landschaft, Basel-Stadt, Aargau, Jura und Solothurn.

Art. 3. Mitglieder
1
  Der Oberrheinrat setzt sich zusammen aus einer baden-württem-
bergischen, elsässischen, rheinland-pfälzischen und schweizerischen Dele-
gation.


                                                                       1
111.53
Die Delegationen umfassen:
− 26 Mitglieder für das Land Baden-Württemberg,
− 26 Mitglieder für die Region Elsass,
− 8 Mitglieder für das Land Rheinland-Pfalz,
− 11 Mitglieder für die Nordwestschweiz.
2
  Die einzelnen Delegationen setzen sich wie folgt zusammen:
a) Baden-Württemberg
    − 16 Mitglieder des Landtags von Baden-Württemberg,
    − 3 Vertreter der Stadtkreise Karlsruhe, Baden-Baden und Freiburg,
    − 7 Vertreter der Landkreise Karlsruhe, Rastatt, Ortenaukreis, Em-
        mendingen, Breisgau-Hochschwarzwald, Lörrach und Waldshut;
b) Elsass
    − der Präsident des Conseil Régional d'Alsace,
    − der Erste Vizepräsident des Conseil Régional d'Alsace, zuständig für
        internationale Angelegenheiten,
    − 8 Regionalräte,
    − 4 Generalräte des Bas-Rhin,
    − 4 Generalräte des Haut-Rhin,
    − 4 Bürgermeister aus dem Département Bas-Rhin, darunter der Bür-
        germeister der Stadt Strasbourg,
    − 4 Bürgermeister aus dem Département Haut-Rhin, darunter die
        Bürgermeister der Städte Colmar und Mulhouse;
c) Rheinland-Pfalz
    − 5 Mitglieder des Landtags Rheinland-Pfalz,
    − 3 Vertreter aus den Landkreisen Südliche Weinstrasse und Ger-
        mersheim, der Kreisfreien Stadt Landau und den Verbandsgemein-
        den Dahn und Hauenstein;
d) Nordwestschweiz
    − 3 Mitglieder des Landrats des Kantons Basel-Landschaft,
